Drama ficcional
Crianças e animais
flmados em segurança
Não estás cansada?
Vá lá, senta-te.
Temos de nos juntar
para pensar e conversar.
Então, empurra a barra de ouro
e a faca para aqui.
És tão frustrante, a sério.
Mais.
10 QUILOS
OURO FINO
A faca também.
Vamos pensar nisto
numa perspetiva capitalista, está bem?
Para nós tanto faz se são drogas ou ouro.
Então, o que interessa?
Podemos ou não ganhar dinheiro?
Podemos ou não
transformar isto em dinheiro?
Vais vendê-la a uma joalharia local?
Uma barra de ouro de dez kg
com uma marca estrangeira?
Ouve-me com atenção.
Estas lojas de penhores e joalharias
estão ligadas aos meus patrões.
Pões isto a circular e és logo apanhada.
Tens de dar o teu CC e número de telefone
só para vender 1 kg.
O que vais escrever?
Kim Heeju, número tal?
Achas que te safas sozinha?
Não consegues.
Mas eu consigo.
Estou-te a dizer, eu arranjo maneira.
Então, como o faríamos?
Agora, já estás interessada?
Eu digo-te como,
mas, primeiro, fazemos um acordo.
- Uma parceria.
- Não te aproximes!
Não venhas para aqui. Podes falar daí.
Pronto.
Muito bem.
Onde está o caixão?
Não pode só haver uma.
Onde o escondeste?
Preciso de saber quantas barras são
antes de fazer um plano.
Porque hei de confiar em ti?
Acabei de te dizer!
Se te fosse entregar, já o teria feito.
Teria trazido a equipa toda comigo.
Não te ia contar isto, mas tem de ser.
Não dá para esconder.
Isto…
Isto doeu muito.
Ainda dói.
Quando ameaçaram cortar-me a orelha
e disseram para me chibar,
não abri a boca.
Não abri para te proteger.
Por favor…
- Porque sou tão piegas?
- Só podes estar a gozar.
Vieste à procura das drogas.
Se não as encontrasses, ias ameaçar-me.
E, assim que as tivesses,
matavas-me sem ninguém saber.
Credo!
Do que estás a falar?
Quem vai matar quem?
Pronto. Já sei.
Vamos a isto.
Não me dizes onde estão as barras.
E eu também não perguntarei.
Se achas que te vou matar
se descobrir onde estão,
então, não me digas.
Se não souber, não há problema, certo?
Em vez disso,
trazes-me uma barra a cada três dias.
Depois, eu vendo-a e trago-te o dinheiro.
Assim, não posso fazer nada
até as vendermos todas.
Certo?
Quantas são?
Isso tenho de saber.
Dez.
Dez?
Se vendermos uma por mil milhões,
são dez mil milhões.
Dividimos por dois, são 5 mil milhões.
Por dois?
Achas que são nossas?
STYLE
::cue()
Nem sequer são minhas.
São do Dokyung.
O quê? Do Lee Dokyung?
Ele vai morrer não tarda.
E, se não morrer, vai para a cadeia.
Não o podemos excluir?
O quê?
O que se passa? Vocês namoram?
É teu namorado?
Deixa, isso não importa agora.
Porque são do Lee Dokyung?
São do presidente Ahn da Geumseong
e o pulha do Dokyung roubou-as.
Então,
temos de dividir por três.
Um terço pela venda.
Essa é a tua parte.
Está bem.
Combinado.
Então…
O que foi?
- Choca aí…
- Não te aproximes!
Mas temos de selar este acordo.
Quando chocarmos, fica acordado.
Diz-me como vais fazer a troca primeiro.
Depois, decido.
És inacreditável.
O que…
Heeju,
escuta bem.
Há centenas de tipos de ouro diferentes
à venda nas joalharias.
Anéis de ouro, porcos de ouro,
formas aleatórias
e barras de ouro.
As mais fáceis de vender são as de 1 kg.
E mesmo as barras são diferentes,
consoante o peso, pureza
e local onde foram feitas.
Primeiro, temos de dividir esta barra
em barras de 1 kg e voltar a fundi-las.
Quem fará isso?
Tu?
Então? Precisaremos
de um ourives, obviamente.
Depois disso, teremos de as vender.
Vender uma barra de dez kg é difícil,
mas de um kg,
essas, pelo menos, são mais fáceis
de vender numa joalharia.
Gangwon inteira está comprometida
com a nossa empresa, não dá.
Teremos de ir a joalharias noutras cidades
e vender uma barra por loja.
Para dividir e vender uma barra de dez kg,
demoramos três dias no mínimo.
Isso quer dizer que vamos demorar
cerca de um mês no total.
E claro que só aceitaremos dinheiro vivo.
Precisamos de CC falsos,
e contas e telemóveis descartáveis,
para evitarmos sermos identificados
pela polícia.
Mas eu tratarei disso tudo,
não tens de te preocupar com isso.
Mas vamos deixar uma coisa bem clara.
Até termos vendido as barras todas
e dividido o dinheiro,
temos de confiar um no outro.
Completamente, mesmo.
Nunca, mas nunca,
nos poderemos trair, está bem?
Prometes?
Caso contrário, morremos.
Aparecemos pendurados pelo pescoço
naquela vila mineira.
Se te denunciasse à organização,
seria castigado também.
Acabaria cortado às postas ou aleijado.
Percebes o que estou a dizer?
Tu é que é melhor não teres ideias.
Muito bem.
Quando chocarmos,
quer dizer que temos um acordo, sim?
Choca aí.
O que fazes? Tens de dizer "choca aí".
É assim que se faz negócio. Choca aí.
Choca aí.
Isto…
STYLE
::cue()
episódio 3
PARCERIA
Sim.
POLÍCIA
EMERGÊNCIA
AMBULÂNCIA
Credo…
Baixem-no com cuidado. Caramba!
SEOYOON, YERIN, DESCULPEM.
NÃO TIVE OUTRA OPÇÃO.
Esperem.
Podem ir.
- Levamo-lo à equipa forense?
- Para a morgue.
Certo. Para a morgue.
Sim.
Para a morgue.
Com certeza, senhor.
Já resolvi.
Sim.
Já tratei do assunto,
mas quem escreveu aquele bilhete?
Parecia a letra do presidente Ko.
Não te dês a esses trabalhos
e mantém os teus rapazes na linha.
Sim, obrigado pelo teu trabalho.
Vamos encontrar-nos, inspetor Kim.
Vamos a isso.
HOSPITAL GANGWON SAEBAEK
Caramba…
O que raio vamos fazer aqui o dia todo?
Até deixei a loja sozinha.
Sra. Yeo Sunok.
Sim. Vamos.
A paciente pode entrar depois?
Quero falar com a cuidadora…
Fale comigo aqui.
Já sei o que vai dizer.
Depois de ter sido diagnosticada
há um ano,
nunca foi a outro hospital, pois não?
Não.
Devíamos ter agido logo.
Agora, é um pouco tarde.
Se vir aqui,
vê que o tumor
já se espalhou para os pulmões.
Tem conseguido gerir a situação?
Deve ter bastantes dores…
E se ela for operada?
Eu sugiro que seja internada primeiro.
Tem de ser devidamente examinada
e fazer quimioterapia
para reduzir as metástases.
Em relação à cirurgia,
teremos de ver como reage ao tratamento.
Está bem.
Já está no estágio final, não é?
E a cirurgia é inútil.
Se falarmos em estágios, sim, mas…
Quanto tempo tenho?
Não lhe consigo dizer isso com certeza.
Se fizer o tratamento, sobrevivo?
Durante quanto tempo? Até aos 80 anos?
- Mãe…
- Eu sabia que seria assim.
Encherem-me de drogas
e furarem-me com agulhas
para "tratar" um corpo
que vai morrer na mesma.
Não é assim
que os hospitais ganham dinheiro?
- Vamos.
- Mãe…
Vamos. Já chega.
Mãe, espera. A sério, por favor…
STYLE
::cue()
ENTRADA
Mãe…
Esquece.
Vá lá! Por favor!
Já disse para esqueceres.
São ladrões.
Porque havia de lhes dar dinheiro?
Se é por causa do dinheiro,
eu tenho dinheiro.
Onde? Mostra lá,
para eu ver algum antes de morrer.
Caramba!
Aposto que tens muitas dores.
Não é só para viveres mais tempo.
É também para não sofreres com dores
enquanto fores viva.
Se estiveres internada,
podem dar-te medicação para isso.
Desde quando te preocupas tanto comigo?
Só te preocupaste contigo quando fugiste.
Agora, que estou a morrer,
é que te sentes responsável?
Tu é que te devias sentir responsável.
Queres mesmo morrer e deixar-me sozinha?
Que tipo de mãe é essa?
Sou tua mãe?
Não és?
Deste-me à luz, és minha mãe.
Dei-te à luz porque queria?
BEM-VINDO A GOLD LAND
A sério…
Olá.
Muito bem.
O que é isto?
Esperava um belo repasto.
Por favor…
Que merda. Pelos vistos, não.
Que desilusão.
Presumo que o presidente
ainda não tenha voltado.
Está com ótimo aspeto, Diretor Park.
Deve ser divertido fazer de presidente.
O telemóvel do Dokyung.
O tipo que localizou no outro dia.
- Morreu?
- Não, está no hospital.
Mas a polícia está a controlá-lo.
Por isso é que liguei.
Se a polícia está envolvida,
não posso fazer nada.
Não estou a pedir
que faça algo ao Lee Dokyung.
Quero que encontre uma pessoa
que está nesses contactos.
Ele não trabalhou sozinho.
Tem um cúmplice.
O cabrão levou-nos a carrinha
com as nossas coisas, foda-se!
O caixão?
Deve ter sido difícil para si.
Veja o histórico das chamadas
e veja se descobre alguma coisa.
Como é suposto verificar uma por uma?
Não dá.
É ilegal e demora imenso tempo.
E custa muito dinheiro também.
Eu dou-lhe o dinheiro, não se preocupes.
Está bem, então. Vamos pensar nisso.
Não há tempo para pensar.
Tenho de resolver isto
antes que o presidente volte.
Quando será isso?
No final deste mês.
Já agora, o que está dentro do caixão?
Sabe o que é?
Drogas?
Metanfetaminas?
Órgãos?
Os gângsteres hoje em dia
têm a mania de se meter no tráfico de…
Por que raio tem de saber tudo?
Faça como sempre.
O que lhe mandam.
Então?
Desde quando fiz o que me manda?
Espera, é isso que eu faço.
Está bem.
Eu faço-o.
Sim?
Porra, a sério? Que caralho.
STYLE
::cue()
AGÊNCIA PROVINCIAL DA POLÍCIA DE GANGWON
Chegaste?
- Toma.
- Certo.
Lê e, depois, destrói.
Não deixes numa gaveta
para seres apanhado numa auditoria.
Cabrão!
Só porque estás na sede agora,
queres ensinar a missa ao padre?
RELATÓRIO DE INVESTIGAÇÃO
É roubado. A matrícula também é falsa.
E a câmara do tabliê?
Nada. E não havia
câmaras de segurança na zona,
portanto, não sabemos quem é o condutor.
Porquê?
O caixão…
A Geumseong não o levou?
Talvez não?
O quê? Ou levou ou não levou.
Porque precisas disto?
Para calar o Lee Dokyung caso ele fale?
Provavelmente?
Se estão a planear enterrar
o Lee Dokyung, controla-os.
Não vou ajudar nisso.
Não, esta foi a última vez.
Diz ao Diretor Park
que não volto a fazer isto.
Diz-lhe que a minha dívida
fica paga com isto.
Quanto deves?
Cerca de 100 milhões?
Caramba, estás bem entalado…
Bolas!
O que costumas jogar?
Bacará?
Se for bacará,
não será fácil sair desse buraco.
Então, e tu?
Quanto deves?
Dez mil milhões?
É por isso que ainda
limpas a merda
que eles deixam por todo o lado
desde que ainda estavas
na patrulha, não é?
Eu já paguei o que devia.
Ai sim?
Então, suponho que gostes desta merda.
Então, seu idiota?
És um filho da puta, foda-se.
A maneira como falas… Chiça!
Na verdade, a minha…
… esposa está doente.
Ai é?
Vou-me embora. Espero nunca mais ver-te.
Espera aí.
Pelo menos, diz-me o que está lá dentro
antes de ires.
O que raio é,
que deixou os inspetores todos
em alvoroço?
Os narcóticos estão calmos,
portanto, não devem ser drogas.
O Diretor Park não te disse?
Talvez não saibam.
Então, o que é?
Conta lá.
Recebemos a informação da Interpol,
ainda não verificámos,
portanto, isto não sai daqui.
Está bem, já percebi, idiota.
São barras de ouro.
Barras de ouro?
Há uma empresa no Camboja
financiada pelo cartel Krom Thom.
Dizem que o presidente escondeu lá
um gigantesco saco azul.
Enterrou no chão, literalmente.
Mas não em dinheiro, em barras.
Dez toneladas.
De alguma forma, soube-se
e o governo avançou
com uma operação por fraude fiscal.
Portanto, levaram o ouro
para o estrangeiro.
Mandaram uma tonelada
de barras de ouro de dez kg de cada vez.
Uma foi apanhada no aeroporto de Hong Kong
e começaram a dizer
que uma chegou à Coreia…
E foi para isso o caixão?
Para esconder o ouro lá dentro?
Sim, provavelmente.
Foi o único caixão que chegou
do Camboja nos últimos tempos.
ÁREA DE SERVIÇO SEONGOGAE
COMIDA CASEIRA DE JEOLLA-DO
STYLE
::cue()
Está aqui alguém?
Sim.
- Boa noite.
- Sim.
Desculpe.
Tem câmaras de segurança lá fora, certo?
Sim.
Sou da polícia, inspetor Kim Jinman.
Eu comuniquei à polícia que as instalei.
Há algum problema?
Não, não há problema nenhum.
Houve um acidente aqui perto há uns dias
e eu queria verificá-las.
- Claro.
- Sim.
- Um momento, vou ver.
- Está bem.
Ora bem…
00h29, no entroncamento de Jingogae.
- Sim.
- E 00h57
na Jinbu 21-gil.
Depois,
01h32 na Estrada Nacional 59.
E à 01h55 no acesso à Ponte Jeongsan 3.
Jeongsan?
- Sim.
- Está bem.
HOTEL GEUMSEONG
Para.
Não faz mal, querida.
- Caramba.
- Minha querida…
Como pode ser uma mão de homem tão linda?
É porque é de mulher.
Não faz mal ser do mesmo sexo.
Por favor…
Vá lá…
O Diretor Park chegou.
CANCELAR
- Descobri o amor hoje.
- Levem-nas lá para fora.
- A sério. Querida…
- Eu sei.
Sabes, não sabes? Meu amor…
- Vou ser honesto contigo.
- Jeongah.
Jeongah?
Desculpa.
Bolas! Diretor Park, está aqui?
Isto estava a aquecer,
ainda estávamos a começar.
Vou levar aquelas duas comigo, está bem?
Investigou?
Claro que investiguei.
O que era?
Está a falar da carrinha, certo?
Sim, verifiquei todas
as câmaras de segurança
da província de Gangwon à procura dela.
Deixe-se de rodeios e desembuche.
Vou levar aquelas duas comigo hoje.
- Está bem.
- Sim? Percebeste?
Sim?
O que estás a fazer?
Sim, o que estás a fazer?
Vai lá prepará-las para irem.
Pronto.
Aonde ia eu?
Sim… A carrinha veio
para aqui mesmo, Jeongsan.
Foi apanhada nas câmaras de segurança.
Mas não há registos dela
a sair de Jeongsan
em câmara nenhuma.
E, dois dias depois,
foi deixada vazia
naquele armazém abandonado.
Portanto, onde esconderam o caixão?
Aqui.
Em Jeongsan.
Esconderam-no aqui.
E quem foi? Quem ia a conduzir a carrinha?
Sobre isso não sei nada.
Seja como for, já ajudei muito, não?
Só temos de apanhar o tipo
que veio para cá nesse dia.
Não é?
Descubra rapidamente.
Acho que tenho uma informação em mãos
que é muito mais importante.
- Pois.
- E o que é?
Sabe o que está dentro do caixão,
Diretor Park?
Não sabe, pois não?
Eu sei.
E o que é?
Acho que vou precisar
de 100 fichas de ouro para falar.
Está bem, combinado.
Barras de ouro.
Uma tonelada de barras de ouro.
Ao preço de mercado atual,
são 150 mil milhões.
Faz sentido?
Mas o que é mesmo estranho
é o Presidente Ahn não ter dito nada.
Porque não lhe disse nada?
É o braço-direito dele.
Quer dizer que foi
despromovido a esquerdo?
O que importa que lado é?
Desde que trabalhe como deve ser…
STYLE
::cue()
Ouvi dizer que és o melhor
de todos os ourives das redondezas.
Suponho que sim.
Até já fizeste barras de ouro, certo?
Sim.
Tal como falámos ao telefone,
vais fazer-nos dez barras de um kg.
Nós fornecemos o material, claro.
E, como pagamento,
1% do valor da venda.
Sabes, não sabes?
Ninguém mais te paga isso.
Quanto tempo demoras a fazê-las?
Dois ou três dias.
- Dois ou três dias.
- As barras não…
Certo.
Não exigem muito trabalho.
Afinal, de que zona de Jeongsan és mesmo?
Não tens um cartão de visita ou assim?
A maioria das barras de ouro
vêm de fábricas profissionais,
porque me procuraste…
Escuta, a questão é que…
Há uma razão para te pagar
uma quantia destas.
Quer dizer que há uma condição.
E essa condição? Não sejas curioso.
Quem, porquê, onde…
Esse tipo de coisa, percebes?
Não queiras saber essas coisas.
Ou seja, refreia essa curiosidade.
É a taxa da curiosidade.
- Taxa da curiosidade?
- Isso.
E há uma segunda condição.
Não falas disto a ninguém.
Se começares a dizer:
"Ando a fazer umas barras de um kg,
são dez kg no total…"
Nessa altura, acaba-se o acordo.
E a tua vida também.
Arranjaste-as ilegalmente, então.
Se eu recusar agora,
fico bem, certo?
Claro.
Não chegaste a ver nenhuma barra.
Se recusas, recusas.
Ninguém sabe que nos encontrámos hoje…
Dou-te 2%.
Trinta milhões cada.
São 300 milhões por dez.
Quem ganha isso num mês?
Só estou a oferecer isso
porque gosto de ti.
Tens mesmo cara
de quem faz boas barras de ouro, não é?
Quero mesmo trabalhar contigo.
Se não queres, diz já.
Sou ocupado. Tenho de procurar outro.
Vamos embora.
Eu decido
depois de ver a barra.
Está bem.
Entra ali.
Este é o nosso ourives,
o Sr. Lee Hoonseok.
E esta é…
Chama-lhe "mana".
Muito prazer, mana.
Olá.
Vai trabalhar connosco
nas barras de ouro…
Há bocado,
reparei que ele fala um pouco alto.
A partir de agora,
chamamos-lhes "batatas".
Ele quer ver uma batata.
Quer verificá-la.
STYLE
::cue()
Não faz mal.
Podes mostrar-lhe.
Estamos todos no mesmo barco.
Está tudo bem.
Toma.
10 KG
Ouro Fino
É verdadeiro.
Claro que é.
Toda a gente vê que é do bom.
Voltem amanhã à noite.
Terei o trabalho feito.
Não!
Queremos que faças o trabalho hoje,
agora mesmo.
Comigo a ver.
Isso. Com ela a ver e eu também.
Não consigo fazer isso agora.
Tenho de comprar um novo cadinho e moldes,
e tratar da marca da Casa da Moeda…
Nós esperamos.
Sim.
Ela é desconfiada de natureza.
Consegues arranjar isso hoje, não?
E trabalhamos esta noite.
Nem que seja pela noite dentro.
Então,
estejam à meia-noite à porta da oficina.
Eu ligo quanto estiver tudo pronto
e vocês entram.
- Está bem.
- Combinado.
Eu ligo-vos.
Até logo.
Sim.
Liga-me.
Heeju, não te disse?
O dinheiro compra tudo.
Achas mesmo que este tipo é de fiar?
Parece demasiado simpático…
E qual é o problema?
Pode mudar de ideias
e denunciar-nos à polícia.
Nada temas, Heeju.
Eu disse-te que o investiguei.
Aquele tipo
é o ganha-pão da família.
Vive com a mãe viúva e a irmã mais nova.
E daí?
Heeju,
neste ramo,
é assim que se fazem as coisas.
O dinheiro importa,
mas é preciso garantias.
Isso é muito importante.
Temos de considerar sempre o pior cenário,
como ser traído.
Numa circunstância dessas,
o que mantém os devedores na linha?
São as garantias.
Quanto mais importantes são para eles,
menor a probabilidade de nos lixarem.
Estás a dizer
que a mãe e a irmã dele são garantias?
- Não, quer dizer…
- Então, qual é a minha?
A minha mãe?
- Heeju…
- Foi por isso que foste à loja?
Para ver a minha garantia?
O que se passa contigo?
Do que estás a falar?
Fui lá porque queria ver a tua mãe.
Não foi nada disso. Percebeste tudo mal.
Garantia? Que absurdo!
Vamos lá comer. O que queres?
Comemos sopa de peixe-balão.
STYLE
::cue()
Algo se passa.
Liga-lhe.
Ele disse que ligava
quanto estivesse pronto.
Estou?
Está bem.
OFICINA JEIL
Por aqui.
Eu faço. Deixa.
Quanto tempo demora?
Terminarei antes do nascer do dia.
Esperem aqui.
Nem penses em armar-te em engraçadinho.
Vou ficar a ver daqui.
Vou lá inspecionar de vez em quando.
A RECEBER CHAMADA
OFICINA JEIL CHEFE NOH
DIÁRIO ECONÓMICO DA JOALHARIA
TORNAR-SE UMA MARCA
ÀS MÃOS DE UM ARTESÃO
ELDITO ILUMINA O MUNDO
Pois é, a mina de carvão…
Lembro-me de lá teres entrado.
PAI, CUIDA-TE HOJE TAMBÉM!
Viste?
Claro que vi.
Qual era o nome daquele rafeiro?
Mongsil ou assim.
Quando éramos miúdos,
ias para lá quando jogávamos
à apanhada, não era?
Rafeiro estúpido…
Foste lá procurar o cabrão do rafeiro.
Esperei imenso tempo, mas tu não saías.
Por isso, levei lá a tua mãe e tia.
Mongsil!
STYLE
::cue()
Mongsil!
Heeju…
Tu não te lembras?
Não, não me lembro.
O quê? Não te lembras?
Como assim? Tens de te lembrar.
Salvei-te a vida, pá!
Não sei. Já disse que não me lembro.
Hoonseok?
- Hoonseok?
- Silêncio.
O que foi?
O que vais fazer?
É o dono.
Espera.
Hoonseok!
- Tu, anda cá depressa.
- Estás a dormir?
Credo!
Estavas aqui.
Sim. Que faz aqui a esta hora?
Porque trancaste a porta?
O que estás aqui a fazer a esta hora?
Senhor, podia falar…
Por favor?
Não há nada… bem…
Olha…
Porque… O que é aquilo?
Diz-me já!
O que é aquilo?
Uma pessoa de Janggak
pediu-me um trabalho.
Espera.
O quê?
Tanto?
São 14 quilates. Não tem muito ouro.
Senhor…
Porque quer entrar aqui?
Por amor de Deus!
- Rapaz…
- O que foi?
Porque não está a dormir a esta hora?
Não conseguia dormir.
Decidi vender esta oficina ao Choi.
Devias parar o que estás a fazer
e começar a procurar outra coisa.
Senhor…
Desculpa.
Queria ajudar-te a mandar a tua irmã
para a faculdade
e certificar-me
de que tratarias da tua mãe,
mas já não o poderei fazer.
Não se preocupe comigo.
Então e o seu empréstimo?
Disse que o Sr. Choi
não estava a oferecer muito.
Foi por não ser lá muito bom
que me endividei. O que posso fazer?
Pronto.
Ouvi dizer que tem havido muita ladroagem
a roubar pó de ouro ultimamente.
Tranca bem as portas.
Assim farei.
Obrigado pelo teu trabalho.
Sim?
Sim.
STYLE
::cue()
Que barulho foi este?
Que barulho? Não ouvi nada.
- Pode ir.
- O que se passa contigo?
- Não ouviu nada. Pode ir.
- Sai da frente! O que é isto?
Senhor…
Não é nada…
Foda-se! Estamos lixados.
Senhor…
O que fizeste?
Está bem?
Woogy!
- O que vais fazer?
- Não podemos fazer nada.
Ele viu-nos.
Tenho de o esquartejar e descartar.
- Não!
- Estás louco?
- Sai da frente, foda-se!
- Isso.
Pousa isso primeiro, está bem?
Se não me queres ajudar, sai.
- Tenho de o esquartejar.
- Não.
- Não podes fazer isso.
- Esquartejar?
Ele está vivo.
Está? Então, mato-o e torna-se um cadáver.
Vais abdicar do ouro? Tem juízo!
- Não podes!
- Foda-se!
Eu falo com ele. Digo que foram ladrões.
Ele não vai descobrir.
Isso. Levamo-lo ao hospital primeiro.
Depois, o Hoonseok fala com ele.
Saiam da frente. Já disse para saírem!
Woogy!
Se matares o Sr. Noh,
terás de me matar também.
- Porque eu contarei tudo!
- Certo.
E o nosso acordo acaba também.
Também me vais matar?
Woogy…
Tu sempre me deste ouvidos.
Quando éramos pequenos,
quando eu desmaiei na mina,
foste tu que me salvaste, não foi?
Tu lembras-te?
Sim, lembro-me.
Só que…
Só que não me quero lembrar.
Raios vos partam!
Porquê? O que foi?
Disseste para o levar
para o hospital, certo?
Não, atrás…
Tens uma faca atrás de ti.
Foda-se.
Só porque estes cabrões
têm uma consciência… A sério…
Por amor de Deus!
O que raio estou a fazer?
Isto faz algum sentido?
O que raio vou fazer com isto?
Foda-se!
MOTOR
DESLIGADO - LIGADO
CASA DA MOEDA DA COREIA
OURO PURO 1000 G
STYLE
::cue()
Bem…
Pode haver uma discrepância de 0,1 g,
mas isso é normal.
Não terão problemas
em vendê-las e comprá-las.
Vou guardar o pó e os fragmentos aqui
para misturar na próxima leva.
Obrigada. Bom trabalho.
Muito bem.
Volto daqui a três dias.
E o dinheiro?
Não te dissemos?
Não lhe disseste?
Eu?
O pagamento fica para depois.
Volto daqui a três dias e pago-te.
Espera.
Depois?
O que foi?
Não confias em nós?
Claro que não confio.
Como sei que vão voltar daqui a três dias?
O que queres que faça?
- Não tenho dinheiro…
- Acordámos
que receberias 2% da venda, não foi?
Sim.
Cada uma vale 150 milhões.
Dou-te metade já.
Recebes o resto quando terminarmos.
Caramba!
Saiu-te o jackpot.
Sortudo do caralho.
Dá cá isso.
Eu troco a tua também.
Não. Eu trato da minha.
Vais trabalhar nas restantes, certo?
São dez.
Sim, vou.
Confio em ti.
Mas eu não confio nele.
Seu filho da mãe!
Apontas-me o dedo
e dizes-me isso à cara podre?
Idiota! Quem pensas que és?
Até à próxima.
- Vamos.
- Filho da puta!
Também não confio em ti, cabrão!
Onde está a minha faca?
Desculpa.
Exaltei-me um pouco.
A situação descontrolou-se…
Queres ir ao hospital?
Esquece.
Mas promete-me uma coisa.
Não vais matar ninguém
enquanto formos parceiros.
Se voltares a pegar numa faca
ou a derramar sangue,
acabou-se o acordo.
Mesmo se alguém descobrir tudo?
Também és muito certinha, não és, porra?
Tens noção do quão fodido isso é
para uma ladra?
Estás a roubar barras de ouro
de outra pessoa.
Estás a roubar 100 kg.
Achas que consegues
meter dinheiro ao bolso
sem sujares as mãos de sangue?
Então?
Prometes ou não?
Vou tentar.
Limpa isso.
STYLE
::cue()
Quanto tempo vais dormir?
O sol já se pôs.
Está quieta.
Estou quase a acabar.
Tu…
Sai daqui.
Foge.
Eu pago a tua dívida.
Tens dinheiro para pagar a minha dívida?
Nem sequer sabes quanto devo.
Quanto é?
Não tenho dívida nenhuma.
Quando for altura,
eu saio sem fazer alarido.
Onde estiveste ontem à noite?
Estiveste com aquele patife?
O que te aconteceu à mão?
Já te disse que não tenho nada com ele!
E isto…
Eu caí.
Isto foi de uma queda? Isto é uma facada!
Já chega. Sai.
Caramba…
Sua desgraçada,
foges e acabas a fazer estas coisas…
Sabes o que é mesmo ridículo?
Toda a gente consegue ver
que a desgraçada és tu.
E ouvir-te chamar-me isso…
É ridículo e deixa-me furiosa.
Não confies muito nos homens.
Basta um segundo para te arruinarem.
Se sabes isso tão bem,
porque te casaste com ele?
Para sobreviver.
Como uma simples empregada
com uma filha e dívidas conseguiria viver?
- Se não fosse por ti…
- Não me uses como desculpa!
Nunca pedi nada disso.
Cada segundo que passei
ao pé dele foi um inferno.
Achas que era feliz?
Foi por isso que pedi
para fugirmos juntas.
Mas não quiseste.
Mesmo depois de te contar o que ele…
De que vale desenterrar isso agora?
Devo implorar-te por perdão?
- Sentias-te melhor?
- Sim.
Implora-me por perdão.
Para eu me sentir melhor.
Heeju, não saias daí, ele está aqui.
O que fazes? Não estás feliz por me ver?
Já passaram dois meses.
Ia mesmo agora fechar.
Vamos para casa. Queres jantar?
O que fazes? Entra.
LOJA DE PENHORES HAENGBOK
Costumo ver-te por aqui.
STYLE
::cue()
Ouvi dizer que vendeste o relógio
ao Sr. Jang há uma semana
por 30 milhões.
Quanto pagaste por ele
para o venderes assim tão caro?
E sem sequer me dizer nada.
Quer dizer…
O preço pareceu-me um pouco exagerado
e comentei com o presidente Han…
Traz o livro de contas.
Já disse para trazeres o livro.
Que mais disseste que levaste?
Foi só isso este mês.
Espera, foi isso e uns anéis.
Esses, ela vendeu com o preço certo.
Disseste que havia diamantes.
Isso foi no anterior.
Mas não está aqui nada.
Nem sequer um.
Há outro livro de contas sem ser este?
Está bem. Podes ir.
Espero não ter sido inconveniente.
Não, fizeste bem em contar-me.
Sou o dono e o marido.
- Tenho de saber tudo.
- Sim, claro.
Muito bem. Cuida-te.
Eu voltarei.
Adeus.
Deves ter perdido a cabeça.
Eras só uma empregada de mesa
com uma filha
e eu acolhi-te, dei-te casa.
Em vez de me agradeceres,
tens andado a roubar-me dinheiro?
Desde quando?
Quanto já roubaste?
Foi só isso.
A sério?
Foda-se…
És uma ladra nata, sua vaca do caralho…
Olha para ti,
a mentir com todos os dentes.
Puta que pariu!
Aonde vais?
Sua cabra de merda!
Foda-se!
C'um caralho!
Nem te atrevas a dizer que gastaste tudo.
Diz isso e vais desta para melhor.
A sério que foi só isso.
Não vais falar?
Há muito tempo que não te corto,
vais sentir frio.
Quando verificar os livros todos,
vai saber-se a verdade.
Portanto, desembucha, puta!
Heeju!
Não!
Não, Heeju!
Vai. Vai-te embora, depressa.
Controla-te e sai daqui, rápido.
Leva o que precisares, vá.
Eu trato disto.
STYLE
::cue()
Leva isto.
É o dinheiro que ganhei
a comprar e a vender.
Tenho estado a juntar para te dar.
Portanto, leva-o.
E nunca mais cá voltes.
Aconteça o que acontecer,
não me procures nem tentes saber de mim.
Vai para longe daqui
e vive uma boa vida sem mim.
Mãe…
Vai, Heeju.
Perdoa-me.
Peço imensa desculpa.
Desta vez, ouve-me.
Estás a salvar-me a vida, partindo.
Mãe!
- Mãe!
- Vai.
- Já disse para ires, depressa!
- Mãe…
- Sai daqui já!
Depressa, vai!
Estou?
Daqui…
Falo da loja de penhores Haengbok
em Bukju.
Acho…
Acho que matei uma pessoa.
ZONA SOB VIDEOVIGILÂNCIA
Mãe…
EMERGÊNCIA
AMBULÂNCIA
Tradução: Marta Monteiro